1. 由于子进程会将变量copy一份，所以父进程和子进程中的变量互不影响。

2. child和parent都能使用open创建的fd，同时写入的情况需要根据文件的打开属性判断。

3. 可以使用sleep()或者信号的方式实现

4. 关于exec()函数族中各函数的区别: 
* l希望接收以逗号分隔的参数列表，列表以NULL指针作为结束标志；
* v希望接收到一个以NULL结尾的字符串数组的指针; 
* p是一个以NULL结尾的字符串数组指针，函数可以DOS的PATH变量查找子程序文件; 
* e函数传递指定参数envp，允许改变子进程的环境，无后缀e时，子进程使用当前程序的环境

5. wait()返回的是退出的子进程的pid，子进程中wait()返回值为-1，因为子进程没有使用fork()创建新的进程。

6. wait()作用是等待到一个子进程终止后返回;waitpid()相对于wait()有着更加丰富的功能，比如可以通过pid来指定等待具体的一个子进程退出，当pid=-1时,waitpid()和wait()的效果相同;另外waitpid()还提供了一些选项。

7. 把STDOUT_FILENO close()掉后没有输出

8. 见代码
